Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪العالم يتحلل، في الظلام أتجول♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪الصواب والخطأ، محفور في الصقيع♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪في أحلام الحب، تتصادم الشفرات وتتأرجح♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪أركب وحدي، والدم لا يزال غير متأثر♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪من خلال فرح السماء ويأس الأرض♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪أشرب نخب القمر، وأشرب الهواء البارد♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪على الرغم من أن القلوب قد تكون مثل ساحات القتال♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪دع القدر يكتب عدم اليقين♪
♪From this life to the great unknown♪
♪من هذه الحياة إلى المجهول العظيم♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪من سيقف معي على عروش مجهولة؟♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪سأتجول في هذه الحياة لحمايتك♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪أتجول في العوالم البشرية بهدوء♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪معك يصبح العالم موطني♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪غير منكسر، جريء، كما أقسمت♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪سأتجول في هذه الحياة، ولن أشعر بأي تمزق♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪احتضنت أرواحنا، ولم يولد أي ندم♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪بمصباح الشفق، حتى لو كان الليل متعبًا♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪في أعمق الظلام، سأجد الصباح♪
=Fight For Love=
=القتال من أجل الحب=
=Episode 2=
=الحلقة الثانية=
Who do you think they are?
من تعتقد أنهم؟
Just a bunch of people leaning on
مجرد مجموعة من الناس يعتمدون على
family status
الحالة العائلية
to act recklessly, calling themselves
التصرف بتهور، ووصف أنفسهم
gentlemen and ladies while only
أيها السادة والسيدات فقط
gossiping behind others' backs.
الثرثرة وراء ظهور الآخرين.
So it's Lady Chu.
إذن فهي السيدة تشو.
No wonder you didn't
لا عجب أنك لم تفعل ذلك
recognize me at first.
تعرف علي في البداية.
What?
ماذا؟
Rejected by Young General Wei
رفضه الجنرال الشاب وي
and now you come
والآن أتيت
to Qinxi Valley to fish for
إلى وادي تشينشي لصيد الأسماك
another rich groom?
عريس غني آخر؟
Mr. Cao,
السيد كاو،
no need for more words.
لا حاجة لمزيد من الكلمات.
Academician Gu may be awkward
قد يكون الأكاديمي جو محرجًا
to step forward because of his past.
للتقدم للأمام بسبب ماضيه.
Ms. Wang,
السيدة وانغ،
what are you afraid of?
ماذا تخاف منه؟
Do you expect
هل تتوقع
the defeated Chu Jianchang
تشو جيان تشانغ المهزوم
to crawl out
للزحف للخارج
of his coffin
من نعشه
and defend her?
وتدافع عنها؟
Don't be rash.
لا تكن متهورًا.
Who?
من؟
Who is it?
من هذا؟
Who hit me in the head?
من ضربني على رأسي؟
Brother Wei.
الأخ وي.
I'm late to the appointment.
لقد تأخرت عن الموعد.
Please forgive the delay.
أرجو أن تسامحني على التأخير.
Young General Wei,
الجنرال الشاب وي
both of us serve the court,
كلانا يخدم المحكمة،
don't blame me for warning you:
لا تلومني على تحذيرك:
with Lady Chu's reputation,
مع سمعة السيدة تشو،
keep your distance
حافظ على مسافة بينك وبين الآخرين
or
أو
your Marquis Mansion's honor may be sullied.
قد يتم تلويث شرف قصر الماركيز الخاص بك.
Cao Yan,
تساو يان,
as Minister of Justice,
بصفته وزيرا للعدل،
your words
كلماتك
are coarse and crude.
خشنة وخامّة.
Wei Jun,
وي يونيو,
I give you courtesy
انا اقدم لك المجاملة
because of your father,
بسبب والدك
otherwise would I, Minister of Justice,
وإلا فإنني، وزير العدل،
fear you?
هل تخاف منك؟
Earlier, you called me a child,
في وقت سابق، كنت تناديني بالطفل،
and now, I'm the one
والآن أنا هو
defending you here.
الدفاع عنك هنا.
So it was you who hit me.
لقد كنت أنت الذي ضربتني.
You...
أنت...
You conspirators,
أيها المتآمرون،
plotting against an imperial official!
مؤامرة ضد مسؤول إمبراطوري!
How many heads will be enough?
كم عدد الرؤوس التي ستكون كافية؟
I will not let you go.
لن أتركك تذهب.
Are you all right?
هل انت بخير؟
I'm fine.
أنا بخير.
Lady Chu and my Seventh Brother
السيدة تشو وأخي السابع
truly have an odd fate.
لدي حقا مصير غريب.
Chu Yu,
تشو يو,
Wei Jun,
وي يونيو,
and you brat,
وأنت أيها الوغد
you coarse men-at-arms!
أيها الرجال المسلحون الفظون!
True,
حقيقي،
we are soldiers,
نحن جنود
but soldiers who protect Great Sui's
لكن الجنود الذين يحمون سوي العظيم
people and keep peace.
الناس والحفاظ على السلام.
Lady Chu's family are meritous.
عائلة السيدة تشو هي عائلة جديرة بالتقدير.
You shall not slander them
لا تقذفهم
like this.
مثله.
Fine, fine.
حسناً، حسناً.
The humiliations you heaped upon me today,
الإهانات التي وجهتها لي اليوم،
I will make you
سأجعلك
repay tenfold someday.
سداد عشرة أضعاف في يوم من الأيام.
The Young General speaks rightly.
الجنرال الشاب يتكلم بشكل صحيح.
Let this end here.
دع الأمر ينتهي هنا.
Let's go home.
دعنا نذهب إلى المنزل.
I was only trying to scare him.
كنت أحاول تخويفه فقط.
How would I know the Minister of Justice
كيف أعرف وزير العدل؟
would...
كان...
You got your hands dirty.
لقد اتسخت يديك.
I...
أنا...
Thank you,
شكرًا لك،
Brother Wei, for your help today.
الأخ وي، لمساعدتك اليوم.
I will thank you properly another day.
سأشكرك بشكل صحيح في يوم آخر.
Lady Chu, don't take Cao Yan's words
السيدة تشو، لا تصدقي كلام كاو يان
to heart.
الى القلب.
I certainly won't take them to heart.
أنا بالتأكيد لن آخذهم على محمل الجد.
Brother Wei, let's go for a walk.
الأخ وي، دعنا نذهب في نزهة.
Alright.
على ما يرام.
Okay, got it.
حسنًا، حصلت عليه.
I'll take my leave now.
سوف آخذ إجازتي الآن.
Don't stray too far.
لا تبتعد كثيرا.
This is today's route for
هذا هو طريق اليوم ل
Young General Wei and Wei Yun.
الجنرال الشاب وي ووي يون.
General,
عام،
how are you so sure
كيف أنت متأكد من ذلك؟
he'd go to
كان سيذهب إلى
the Arsenal Bureau today?
مكتب الترسانة اليوم؟
Born to a military house,
ولدت في بيت عسكري،
you trust yourself,
أنت تثق بنفسك
the banner behind you,
اللافتة خلفك
and the soldiers at your side.
والجنود إلى جانبك.
Yesterday Chu Yu
تشو يو أمس
(Chushan, Chu Linyang's Guard) told him the octagonal crossbow
(تشوشان، حرس تشو لينيانغ) أخبره بالقوس والنشاب المثمن
appeared in North Qi hands,
(تشوشان، حرس تشو لين يانغ) ظهر في أيدي شمال تشي،
how could he not go
كيف لم يذهب
check the Arsenal Bureau
التحقق من مكتب الترسانة
to see what happened?
لرؤية ماذا حدث؟
So the Arsenal Bureau's true location
لذا فإن الموقع الحقيقي لمكتب الترسانة
lies in the movements
تكمن في الحركات
of the Wei brothers.
من الاخوة وي.
(I hope Chu Yu makes progress.)
(أتمنى أن يحقق تشو يو تقدماً.)
Brother Wei,
الأخ وي،
when I
عندما انا
confessed to you atop Spring Breeze House,
اعترفت لك على قمة منزل نسيم الربيع،
I didn't think it through.
لم أفكر في الأمر جيدا.
You may publicly
يجوز لك علنا
refuse me there another day
ارفضني هناك في يوم آخر
and save Wei family face.
وحفظ ماء وجه عائلة وي.
Lady Chu, do not take it to heart.
السيدة تشو، لا تأخذي هذا الأمر على محمل الجد.
I don't mind.
أنا لا أمانع.
The octagonal crossbow's instant trigger
الزناد الفوري للقوس والنشاب المثمن
comes from the Arsenal Bureau's craft,
يأتي من حرفة مكتب الترسانة،
so I cannot be fully blameless.
لذلك لا يمكنني أن أكون بلا لوم بشكل كامل.
What you said
ما قلته
matters not only
لا يهم فقط
to me but tightens
بالنسبة لي ولكن يشدد
the noose on the Wei family,
المشنقة على عائلة وي،
and for Great Sui
وللسوي العظيم
as a whole.
ككل.
I will
أنا سوف
investigate this thoroughly.
التحقق من هذا جيدا.
Can't I investigate with you?
ألا يمكنني التحقيق معك؟
If the Chu family is suspected of colluding with the enemy
إذا كان هناك اشتباه في تواطؤ عائلة تشو مع العدو
and the Wei family is suspected of treason,
وعائلة وي مشتبه بها بالخيانة،
the stakes are high.
المخاطر عالية.
You have your public plan,
لديك خطتك العامة،
I have my worries.
لدي مخاوفي.
But I promise,
ولكنني أعدك،
after I investigate,
بعد أن قمت بالتحقيق،
I will explain everything to you.
سأشرح لك كل شيء.
I...
أنا...
This is what I found in the grove just now.
هذا ما وجدته في البستان الآن.
Yun?
الذي - التي؟
It was nearly frozen,
لقد كان متجمدًا تقريبًا،
so I kept it warm in my arms.
لذلك أبقيته دافئًا بين ذراعي.
When it revived
عندما انتعشت
it scampered everywhere.
لقد ركض في كل مكان.
If you want it,
إذا كنت تريد ذلك،
you can have it.
يمكنك الحصول عليه.
Why do you fall silent
لماذا تصمت؟
as soon as I arrive?
حالما وصولي؟
Lady Chu, please send my regards
السيدة تشو، من فضلك أرسل تحياتي
to Young General Chu.
إلى الجنرال الشاب تشو.
Thank you, Brother Wei.
شكرا لك أخي وي.
We'll meet again another day.
سوف نلتقي مرة أخرى في يوم آخر.
Let's go.
دعنا نذهب.
My Lady.
سيدتي.
Did you find the spot?
هل وجدت المكان؟
I followed that General Wei
لقد تابعت ذلك الجنرال وي
up a ridge.
أعلى التلال.
He's like a rabbit,
إنه مثل الأرنب
extremely swift,
سريع للغاية،
with a crafty guard.
مع حارس ماكر.
I lost him when I
لقد فقدته عندما
wasn't careful.
لم يكن حذرا.
No matter.
لا يهم.
The Arsenal Bureau is extremely important
مكتب الترسانة مهم للغاية
for Great Sui.
من أجل سوي العظيم.
It won't be easy to find.
لن يكون من السهل العثور عليه.
Finding the exact ridge
العثور على التلال الدقيقة
is already good.
هو جيد بالفعل.
Tomorrow,
غداً،
I'll scout it myself.
سأستكشفه بنفسي.
Go now.
اذهب الآن.
I'm exhausted.
أنا مرهق.
Today Wei Qiu and I
اليوم أنا ووي تشيو
ran back and forth.
ركض ذهابا وإيابا.
When I asked for personnel files,
عندما طلبت ملفات الموظفين،
do you know how the deputy commander
هل تعلم كيف نائب القائد
responded?
ردت؟
He's strange
إنه غريب
and headstrong.
وعنيدة.
I suppose he refused.
أعتقد أنه رفض.
Yes.
نعم.
He even asked
حتى انه سأل
whether you had time to go to the Arsenal.
هل كان لديك الوقت للذهاب إلى الأرسنال؟
If you cannot, he said
إذا لم تستطع، قال
he could come find you.
قد يأتي ليجدك.
Jun, are you toying with me?
جون، هل تلعب معي؟
Of course not.
بالطبع لا.
I sent you
لقد ارسلتك
because someone is watching me.
لأن هناك من يراقبني.
This is serious.
هذا أمر خطير.
Lady Chu?
السيدة تشو؟
How could it be her?
كيف يمكن أن تكون هي؟
Of course not.
بالطبع لا.
Jun,
يونيو،
between you and Lady Chu,
بينك وبين السيدة تشو،
is this real?
هل هذا حقيقي؟
Jun,
يونيو،
Lady Chu
السيدة تشو
may be odd,
قد يكون غريبا،
but you mustn't
ولكن لا يجب عليك ذلك
toy with her feelings.
اللعب بمشاعرها.
Do you think I would
هل تعتقد أنني سأفعل
deceive a woman's heart?
خداع قلب المرأة؟
Of course not.
بالطبع لا.
In my eyes,
في عيني،
you're one of Great Sui's finest.
أنت واحد من أفضل الأشخاص في Great Sui.
Ye deserve
أنت تستحق ذلك
the best woman.
أفضل امرأة.
I fear you may
أخشى أنك قد
fall for her beauty trap.
تقع في فخ جمالها.
You're paying
أنت تدفع
extra attention to Lady Chu.
اهتماما إضافيا للسيدة تشو.
Do you think she's beautiful?
هل تعتقد أنها جميلة؟
I...
أنا...
I'm telling you business here.
أنا أخبرك بالعمل هنا.
Fine.
بخير.
Let me ask you,
دعني اسألك
what is the best woman in the world?
ما هي أفضل امرأة في العالم؟
There are many women,
هناك العديد من النساء،
but the one you love
لكن من تحب
is the best.
هو الأفضل.
I really want to know
أريد حقا أن أعرف
what you will be like
كيف ستكون
after marriage.
بعد الزواج.
Will you
سوف تفعل
stay as mischievous?
البقاء مؤذيا؟
I...
أنا...
See you later.
أراك لاحقًا.
(Tong; General Wei Jun)
(تونغ؛ الجنرال وي جون)
This is the instant trigger from the octagonal crossbow.
هذا هو الزناد الفوري من القوس والنشاب المثمن.
You...
أنت...
This was brought back
لقد تم اعادته
at great risk by my brother
في خطر كبير من قبل أخي
from the Fengling battlefield.
من ساحة معركة فنجلنج.
It's made by North Qi.
تم تصنيعها بواسطة شركة North Qi.
Brother Wei, I know you're upright.
أخي وي، أعلم أنك مستقيم.
To investigate
للتحقيق
you need evidence.
تحتاج إلى دليل.
If my brother distrusts you,
إذا كان أخي لا يثق بك،
I'll believe you once.
سأصدقك مرة واحدة.
(If there's a traitor in the Arsenal Bureau,)
(إذا كان هناك خائن في مكتب الترسانة)
(who might it be?)
(من قد يكون؟)
Urgent news!
خبر عاجل!
(Chengqing Gate)
(بوابة تشنغتشينغ)
(Loyalty and Valor)
(الولاء والشجاعة)
Jun,
يونيو،
if I win today,
إذا فزت اليوم،
when we next march,
عندما نسير في المرة القادمة،
you'll ask Father to let me
ستطلب من الأب أن يسمح لي
skip the drawing of lots for duty, alright?
تخطي رسم القرعة للواجب، حسنًا؟
I want to return to the battlefield.
أريد العودة إلى ساحة المعركة.
Yun,
الذي - التي،
you know Father's rules.
أنت تعرف قواعد الأب.
you've gone to war
لقد ذهبت إلى الحرب
three times in a row.
ثلاث مرات على التوالي.
Give your brothers
أعط إخوانك
a chance.
فرصة.
Qin, it's just bad luck you drew guard duty
تشين، إنه مجرد سوء حظ أنك قمت بمهمة الحراسة
three times in a row.
ثلاث مرات على التوالي.
Jun, watch this move!
جون، شاهد هذه الخطوة!
In five moves,
في خمس حركات،
Yun will lose.
يون سوف يخسر.
That's already good.
هذا جيد بالفعل.
Previously he couldn't last
في السابق لم يكن قادرا على الاستمرار
two hundred moves against Jun.
مائتي حركة ضد جون.
Now
الآن
it's nearly even.
إنه متساوي تقريبا.
Indeed,
بالفعل،
at Yun's age
في سن يون
I could never beat Jun.
لا أستطيع أن أهزم جون أبدًا.
- Father.
- أب.
Father.
أب.
His Majesty commands:
جلالته يأمر:
North Qi is agitating;
شمال تشي في حالة من الاضطراب؛
the northern border is urgent.
الحدود الشمالية أمر ملح.
The Wei army
جيش وي
will mobilize at once
سيتم التعبئة على الفور
to respond.
للرد.
Yes!
نعم!
- Jun. - Yun,
- يونيو - يون،
I have somewhere to go.
عندي مكان للذهاب إليه.
I'll be back soon.
سأعود قريبا.
Go pick up some cloth later,
اذهب واحصل على بعض القماش لاحقًا،
- don't forget. - Yes.
- لا تنسى. - نعم.
(Chu Mansion)
(قصر تشو)
Young General Wei.
الجنرال الشاب وي.
Please tell Lady Chu Yu,
من فضلك أخبر السيدة تشو يو،
Wei Jun requests
طلبات وي جون
an urgent message.
رسالة عاجلة.
Lady Chu is out and hasn't come home.
السيدة تشو خرجت ولم تعد إلى المنزل.
General Wei, perhaps you should
الجنرال وي، ربما يجب عليك
wait a while?
انتظر قليلا؟
No, better not.
لا، من الأفضل عدم ذلك.
That would damage your household's reputation.
وهذا من شأنه أن يضر بسمعة أسرتك.
Please deliver this letter
يرجى تسليم هذه الرسالة
to Lady Chu.
الى السيدة تشو.
Farewell.
وداع.
(Chu Mansion)
(قصر تشو)
(True Might)
(القوة الحقيقية)
Is Xie Jiu
هل شيه جيو
still sulking with you?
هل لازلت غاضبا منك؟
We're still the same,
نحن لا نزال على نفس المنوال
familiar,
مألوف،
yet distant.
ولكن بعيدة.
Yun,
الذي - التي،
believe me or not,
صدقني أو لا تصدقني
the unlucky rear-guard post this time
موقع الحراسة الخلفية غير المحظوظ هذه المرة
- is yours. - Don't curse me.
- هو لك. - لا تلعنني.
I'm not just going to the front,
أنا لا أذهب إلى الأمام فقط،
I'll crush North Qi completely.
سأسحق شمال تشي بالكامل.
When they hear my name,
عندما يسمعون اسمي،
Wei Yun,
وي يون,
they'll flee in terror.
سوف يفرون من الرعب.
First draw gets the spot!
القرعة الأولى تحصل على المكان!
Yun, don't cheat.
يون، لا تغش.
(Rear Guard)
(الحرس الخلفي)
Yun.
هذا كل شيء.
Looks like I was right.
يبدو أنني كنت على حق.
Doesn't count, let's draw again!
لا يهم، دعنا نرسم مرة أخرى!
- Impossible. - Let me draw again!
- مستحيل. - دعني أرسم مرة أخرى!
Yun,
الذي - التي،
it's already settled.
لقد تم تسويته بالفعل.
You can't
لا يمكنك
go back on it.
العودة إليه.
Yun.
هذا كل شيء.
(True Might)
(القوة الحقيقية)
Zhong,
تشونغ،
why are you leaving
لماذا انت مغادر؟
earlier than planned?
قبل الموعد المخطط له؟
Don't worry,
لا تقلق،
I'll return
سأعود
victorious.
منتصرا.
My dear sons,
أبنائي الأعزاء،
take care of yourselves,
اعتني بنفسك
and your father.
وأبوك.
Don't worry, Mother.
لا تقلقي يا أمي.
(Marquis of Zhenguo's Mansion)
(قصر ماركيز تشنغو)
Depart!
إرحل!
May you return victorious!
عسى أن ترجع منتصرا!
(Wei)
(وي) عسى أن تعود منتصرا!
My Lady.
سيدتي.
Chu Shan,
تشو شان،
why are you standing outside?
لماذا تقف بالخارج؟
Let me tell you,
دعني أخبرك
I'm exhausted today.
أنا مرهق اليوم.
If not for fear of arousing suspicion,
إن لم يكن خوفاً من إثارة الشكوك،
I'd have brought more men
لقد أحضرت المزيد من الرجال
to find the Arsenal Bureau.
للعثور على مكتب الترسانة.
- Earlier... - I've been running all day.
- في وقت سابق... - كنت أركض طوال اليوم.
- I... - What's the matter?
- أنا... - ما الأمر؟
What is it? Speak.
ما هو؟ تحدث.
While you were out,
بينما كنت بالخارج،
Young General Wei came to see you.
لقد جاء الجنرال الشاب وي لرؤيتك.
He waited,
لقد انتظر
then left a letter for you.
ثم ترك لك رسالة.
The first one there
الأول هناك
is actually the Crown Prince.
هو في الواقع ولي العهد.
This time His Highness himself
هذه المرة صاحب السمو نفسه
will oversee the campaign.
سيشرف على الحملة.
The Crown Prince is even
ولي العهد حتى
(Li Huan, the Crown Prince) younger than Yun
(لي هوان، ولي العهد) أصغر من يون
and has no field experience.
وليس لديه أي خبرة ميدانية.
How could His Majesty send him
كيف يمكن لجلالته أن يرسله؟
(Yao Yong, the State-Supporting General) as overseer?
(ياو يونغ، الجنرال الداعم للدولة) كمشرف؟
His Majesty's mind
عقل جلالته
is not for us to guess.
ليس من حقنا أن نخمن.
No matter.
لا يهم.
We'll just fight the enemy.
سوف نقاتل العدو فقط.
Jun, we are setting out today,
جون، نحن ننطلق اليوم،
why is she not here to see you off?
لماذا هي ليست هنا لتوديعك؟
Today's departure was sudden,
وكان رحيل اليوم مفاجئا،
and earlier than planned.
وأقدم مما هو مخطط له.
I can understand.
انا استطيع أن أفهم.
"To Lady Chu:
"إلى السيدة تشو:
I hope this letter
أتمنى أن تكون هذه الرسالة
finds you well.
تجدك بخير.
I depart today for war.
سأغادر اليوم للحرب.
Please be at ease.
من فضلك كن مرتاحا.
I
أنا
never meant to hinder you,
لم أقصد أبدًا أن أمنعك،
but the Arsenal Bureau
لكن مكتب الترسانة
is the empire's critical stronghold.
هي المعقل الأساسي للإمبراطورية.
There are only two ways in.
هناك طريقتان فقط للدخول.
Once I return victorious,
بمجرد عودتي منتصرا،
you shall have your answer."
"سوف تحصل على إجابتك."
♪The wind sings a hazy elegy♪
♪الريح تغني مرثية غامضة♪
♪Lands left behind♪
♪الأراضي المتروكة وراءنا♪
♪Choices ahead♪
♪الخيارات أمامنا♪
♪In this moment, fall silent♪
♪في هذه اللحظة، الصمت♪
Brother Wei,
الأخ وي،
I'll be waiting for your return.
سوف أنتظر عودتك.
♪All that I cherished♪
♪كل ما اعتززت به♪
♪Crumbles with time♪
♪تتفتت مع الوقت♪
♪In vibrant robes, on spirited steed♪
♪في أردية نابضة بالحياة، على جواد مفعم بالحيوية♪
Jun,
يونيو،
Lady Chu says she'll
السيدة تشو تقول أنها سوف
wait for your return.
انتظر عودتك.
I heard her.
لقد سمعتها.
♪The past is now veiled in dust♪
♪الماضي الآن محجوب بالغبار♪
♪Like moon on the water♪
♪مثل القمر على الماء♪
♪Our tale is but a dream♪
♪حكايتنا ليست سوى حلم♪
♪In a glance over shoulder♪
♪في نظرة سريعة فوق الكتف♪
♪Longing has turned to sand♪
♪ تحول الشوق إلى رمال ♪
♪Whose youth, accompanied by twilight♪
♪شبابه، مصحوبًا بالشفق♪
♪Is buried beneath these hills and streams?♪
♪هل دُفن تحت هذه التلال والجداول؟♪
♪At heaven's edge, a crescent remains♪
♪على حافة السماء، يبقى الهلال♪
(Chu Mansion)
(قصر تشو)
(To Lady Chu)
(إلى السيدة تشو)
Linyang.
خط.
It's walnut cookies from Jiqing Pastry.
إنها بسكويت الجوز من معجنات جي تشينغ.
They are still warm.
إنهم لا زالوا دافئين.
Try one.
جرب واحدة.
Still troubled by the
لا يزال منزعجا من
Arsenal Bureau?
مكتب الترسانة؟
Wei Jun mentioned it
وي جون ذكر ذلك
in his letter—
في رسالته—
there are only two ways
هناك طريقتان فقط
to enter:
للدخول:
a royal decree,
مرسوم ملكي
or
أو
an official post
منصب رسمي
or token of authority.
أو رمز للسلطة.
We can't hope for a decree
لا يمكننا أن نأمل في صدور مرسوم
or appointment,
أو موعد،
but what is that "token"?
ولكن ما هو هذا "الرمز"؟
He didn't say.
لم يقل.
Still,
ما زال،
if he told me this much,
لو قال لي هذا القدر،
then once he returns victorious,
ثم عندما يعود منتصرا،
we'll investigate together.
سوف نحقق معًا.
Linyang.
خط.
It's cold at night.
إنه بارد في الليل.
Why are you here instead of
لماذا أنت هنا بدلا من
staying in your room?
البقاء في غرفتك؟
Put this on.
ضع هذا.
You're thoughtful, Jin.
أنت متفكر، جين.
You always think of her first,
أنت تفكر بها دائمًا أولاً،
never of me
ليس مني ابدا
when you have something delicious.
عندما يكون لديك شيئا لذيذا.
Jin,
إحساس،
yours has already
لقد فعلت ذلك بالفعل
been sent to your room
تم إرسالها إلى غرفتك
by Chu Shan.
بقلم تشو شان.
Really?
حقًا؟
Really.
حقًا.
I knew it.
كنت أعرف.
Brother always
الأخ دائما
thinks of me first.
يفكر بي أولاً.
What's so funny?
ما المضحك في هذا؟
I heard
لقد سمعت
you went to see Wei Jun again.
ذهبت لرؤية وي جون مرة أخرى.
You've really gone to great lengths
لقد ذهبت إلى أبعد مدى حقًا
for this marriage.
لهذا الزواج.
Jin,
إحساس،
Yu's contact with Wei Jun
اتصال يو مع وي جون
is not for
ليس ل
his family status.
وضعه العائلي.
Don't speak with barbs.
لا تتحدث باللسان.
Whether I marry Wei Jun
هل أتزوج وي جون؟
or another,
أو آخر،
it will be because I love him,
سيكون ذلك لأنني أحبه،
not to climb.
لا تتسلق.
Your confession
اعترافك
at Spring Breeze house
في منزل سبرينج بريز
was showy and trying to
كان متبجحا ويحاول
draw his attention,
لفت انتباهه،
and now you
والآن انت
hide behind lofty reasons.
الاختباء وراء أسباب نبيلة.
I did that because
لقد فعلت ذلك لأن
my nature is what it is.
طبيعتي هي ما هي عليه.
While you,
بينما انت،
with your refined airs—
مع أهوائك الراقية—
what's under
ما هو تحت
your bed?
سريرك؟
Pai gow, dice,
باي غاو، النرد،
and that other thing...
و ذلك الشيء الآخر...
You went through my stuff!
لقد قمت بفحص أشيائي!
You just didn't hide them well.
لم تقم بإخفائهم بشكل جيد.
Ask around the household,
اسأل في المنزل،
everyone knows.
الجميع يعلم.
Stop glaring at me.
توقف عن التحديق في وجهي.
Why stop?
لماذا تتوقف؟
I won't stop!
لن أتوقف!
Enough.
كافٍ.
Don't fight.
لا تقاتل.
Linyang, you needn't intervene.
لين يانغ، ليس عليك التدخل.
- Glare again! - So what?
- نظرة حادة مرة أخرى! - وماذا في ذلك؟
- I dare you! - Try me!
- أتحداك! - جرّبني!
You asked for this!
لقد طلبت هذا!
You dare hit me!
هل تجرؤ على ضربي!
Come on, catch me.
هيا، أمسكني.
- You can't catch me. - Chu Yu!
- لا يمكنك الإمساك بي. - تشو يو!
Chu Yu!
تشو يو!
Come on. I'm here.
تعال. أنا هنا.
- If I catch you, - You think you can?
- إذا أمسكت بك، - هل تعتقد أنك تستطيع؟
you'll regret this!
سوف تندم على هذا!
(Chu Mansion) You can catch me?
(قصر تشو) هل يمكنك الإمساك بي؟
- No way! - Chu Yu!
- مستحيل! - تشو يو!
(Wei Encampment)
(معسكر وي)
(Wei)
(وي)
Why did Father suddenly mobilize the army?
لماذا قام الأب بحشد الجيش فجأة؟
Weren't we only to defend the city?
ألم يكن هدفنا فقط الدفاع عن المدينة؟
Why change
لماذا التغيير
after only a month?
بعد شهر واحد فقط؟
Report from the front:
تقرير من الجبهة:
North Qi forces have retreated to Baidi Valley.
تراجعت قوات تشي الشمالية إلى وادي بايدي.
They're fewer than twenty thousand.
إنهم أقل من عشرين ألفًا.
The Crown Prince ordered us
لقد أمرنا ولي العهد
to pursue the victory.
لمتابعة النصر.
Baidi Valley is a depression.
وادي بايدي هو منخفض.
Though we have more men,
على الرغم من أن لدينا المزيد من الرجال،
it will be a fierce battle.
ستكون معركة شرسة.
Why not plan tactics
لماذا لا نخطط للتكتيكات
before pursuit?
قبل المطاردة؟
It's a military order.
إنه أمر عسكري.
I...
أنا...
Yun,
الذي - التي،
don't worry.
لا تقلق.
When we return
عندما نعود
we'll teach you
سوف نعلمك
battlefield craft.
حرفة ساحة المعركة.
I...
أنا...
Stop that.
اوقف ذلك.
Yun,
الذي - التي،
stay and guard the rear.
ابقى وحرس الجزء الخلفي.
When we return
عندما نعود
we'll celebrate, drink,
سنحتفل ونشرب
and have reunion meals.
وتناول وجبات لم الشمل.
Yun,
الذي - التي،
guard the camp well.
حراسة المخيم جيدا.
Believe your brothers.
ثق في إخوانك.
We will return victorious.
سوف نعود منتصرين
Jun,
يونيو،
give the orders.
إعطاء الأوامر.
Wei soldiers,
جنود وي،
out there today,
هناك اليوم،
united we fight,
متحدين نقاتل
united we die!
متحدين نموت!
Protect the nation
حماية الأمة
with no regrets!
بلا أي ندم!
March out!
خرج!
(Wei)
(وي)
(Sui)
(على)
(Qi)
(تشي)
(Su Cha, North Qi General)
(سو تشا، جنرال شمال تشي)
Charge!
تكلفة!
Charge! Charge! Charge!
اشحن! اشحن! اشحن!
Retreat!
تراجع!
Retreat now!
تراجع الآن!
In this battle, we will
في هذه المعركة سوف ننتصر
crush North Qi so thoroughly
سحق شمال تشي تماما
they won't dare attack for ten years.
لن يجرؤوا على الهجوم لمدة عشر سنوات.
I'll take the head of
سوف آخذ الرأس
North Qi's war god Su Cha.
North Qi's war god Su Cha.
What bad luck!
يا له من سوء الحظ!
When we get back
عندما نعود
I'll hire a fortune-teller
سأستأجر عرافة
to wipe it out.
للقضاء عليه.
Young General,
الجنرال الشاب،
you've been to the front so often.
لقد كنت في المقدمة في كثير من الأحيان.
Take a break this time.
خذ قسطا من الراحة هذه المرة.
How can I rest with enemies to kill?
كيف يمكنني أن أستريح مع الأعداء لأقتلهم؟
I want North Qi to quake
أريد أن يهتز شمال تشي
at the sound of my name,
عند سماع اسمي،
earn the greatest merits,
اكسب أعظم المزايا،
and hold the highest office,
ويشغلون أعلى منصب،
even higher than my father.
أعلى حتى من والدي.
Alright, alright.
حسناً حسناً.
At this time,
في هذا الوقت،
they should have been
كان ينبغي أن يكونوا
entered Baidi Valley.
دخلت وادي بايدي.
Charge!
تكلفة!
Halt!
وقف!
(Wei)
(وي)
Oh no!
أوه لا!
Ambush!
كمين!
Fall back!
تراجع!
Take cover!
خذ غطاء!
General, the intelligence was wrong.
سيدي الجنرال، المعلومات الإستخباراتية كانت خاطئة.
The enemy is far larger than twenty thousand.
العدو أكبر بكثير من عشرين ألفًا.
There must be
يجب أن يكون هناك
a spy who fed false reports.
جاسوس قدم تقارير كاذبة.
Spy again?
تجسس مرة أخرى؟
Charge!
تكلفة!
Charge out!
إشحن خارجا!
(An octagonal crossbow?)
(قوس ونشاب مثمن الشكل؟)
Shu!
هذا كل شيء!
Father!
أب!
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪إن لم تكن الأحلام عن طريق الطيران الذي تعصف به الرياح♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪كيف ستجد يدي يدك الليلة؟♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪هذا التوهج القمري، في حجاب الغسق الناعم♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪يسمع دقات القلب تحكي حكايتها السرية♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪الأفكار مشتعلة مثل نار المنارة♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪حدد شكلك بالقيثارة الذهبية♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪لقد مشينا عبر الأشواك ومررنا بالتجارب♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪كل حزن وفرح يلقيان إلى الأبد♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪دع الدفء الشديد في نظرك♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪أذيب متاهة هذا العالم القاسي الذي مزقته الحرب♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪لا أزال في الصقيع، سأمشي معك♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪جبالنا وجداولنا من جديد♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪تستقبل الفجر الربيع الذي كنا نتوق لرؤيته♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪عبر المروج حيث تحلق القبرات البرية بحرية♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪دع عددًا لا يحصى من الأشرعة يعبر هذا المد الدنيوي♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪عندما تتحول الظلال الوحيدة إلى اثنين♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪من خلال عدد لا يحصى من المنعطفات وكل ما تحملناه♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪لا يمكن أبدًا أن يُقسم بالندم♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪تستقبل الفجر الربيع الذي كنا نتوق لرؤيته♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪تحت قبة السماء، في وئام♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪دع الدموع تسقط الآن على صراع الأمس♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪لقد وصلنا إلى هذا التل المغطى بالأزهار♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪سأتبعك في كل حلم♪